　1．“四号”即IV号海洛因，黑市海洛因中的精制品，纯度在90％左右，有些甚至高达98％。在云南，特别是边境地区的毒贩和一些马仔都称毒品海洛因为“四号”，这些人知道“四号”是毒品，却不知道海洛因为何物，即使知道也避讳海洛因这个词。
　2．“药”、“东西”有的海洛因依赖者将海洛因称之为“药”，而相应地把出现戒断症状称为“发病”。其原因一是为了相互交流的隐蔽。二是他们认为海洛因是“药中之王”。在海洛因依赖者眼里，没有任何一种药物的作用能与海洛因相比，无论是头痛、感冒、发热，还是心烦意乱、失眠，只要一口或一针下去，便可“药到病除”，海洛因是他们解决各种躯体和心理问题的“灵丹妙药”。与此相应，便有了将购买海洛因称为“拿药”、“找药”和“买药”等说法。也有的海洛因依赖者将海洛因称为“东西”，将购买海洛因称为“拿东西”、“找东西”，这种叫法在海洛因依赖者中较为通用，只要一提到“东西”，彼此便心领神会。
　3．“飘”、“打头”、“昏”这是海洛因依赖者对吸食海洛因后产生的“快感”的描述，是他们竭力追求的的一种感受或状态。所谓“飘”是指使用海洛因后由于感知觉改变所出现的一种“肢体消失、灵魂飘荡”的感觉，并伴有意识状态的改变，如“美女如云、黄金遍地”、“想什么有什么”等。“打头”是指海洛因使用后的一种“舒服”的上冲感，反应的是海洛因作用的强弱与起效的快慢，“打头”者好，反之则“丑”。“昏”也是对使用海洛因后的一种欣快感受的描述，是一种似乎与外界隔绝、内心极为满足的状态。
　4．货货的字面含义是货物、货币、商品，因行业的不同，经营的内容不同，货亦可指特定的物品。在毒品非法交易中，“货”即指毒品。就海洛因而言，分法很多：①依来源地不同，有云南货、广州货、上海货、阜阳货等；②依货的质量优劣不同，有云南货（质量较好，纯度较高的毒品）、药货（指掺了治腹泻药、止痛药、安眠药、三唑仑等药物或咖啡因、咖啡伴侣、葡萄糖，甚至有的掺了老鼠药的毒品）、屎货（质量较差，纯度较低的毒品）、炸弹（比屎货更差的毒品，纯度较低，甚至是以其他价格低廉的药品、粉末假冒的“毒品”。犹如炸弹一样，捧在手上，放在身边，随时会爆炸，吃又不能吃，卖又卖不出，一旦被抓，还是有罪，即使卖出，别人还要砸回头）；③依毒品外观形状的不同，分为：块状货（一般用黄色胶纸包裹，每块350g、200g不等）；饼子货（从境外走私入境的毒品经过粉碎稀释，重新压制成扁形圆柱体状，直径约6cm左右，厚约3cm左右，重约50g左右，也见有直径约6cm，厚不过1cm，重约10g的）；笔货（在运输、携带中为便于夹藏，将毒品加工成细条形笔管状）；枣子货（又称屁儿货，有地方亦称子弹头。毒贩将毒品制作成木枣状，用避孕套或塑胶纸包裹，吞入腹中，系一种在运输毒品过程中体内藏毒的方法，因其外形似木枣，故叫枣子货，因其从肛门处拉出，故叫屁儿货，一般一粒重量在3g左右）。
　5．条、盎司专用在氯胺酮（俗称K粉）的计量上。一条指1000g氯胺酮，半条指500g氯胺酮，以此类推。在氯胺酮的非法买卖中，除以“条”为计量单位外，有的还以盎司为计量单位分装交易。
　６．"KIN"、K粉指的就是毒品氯胺酮，是氯胺酮的英文名称"Ketamine“的开头字母”K"的谐音，在涉毒人群以及非诉讼文书中亦将氯胺酮通俗地称之谓K粉。
　７．打"K"吸食氯胺酮的一种方法。吸毒者将约一至二分量的氯胺酮摊在桌面上或盘子里，用指甲或纸质卡片将其划成一条细线，直接用鼻吸入或将吸饮料的塑料管送入一侧鼻孔并堵住另一侧鼻孔后猛地一下吸入。
　８．“嗑药”一般是指吞服摇头丸或吸食“麻古”（主要成份是甲基苯丙胺，即冰毒）等药丸状毒品。
　９．“嗨”又称“骇”、“高”，来源于英文"High“，含有”高、高兴“等意思。吸食了摇头丸、氯胺酮等兴奋性毒品后，当高频率的迪斯科音乐声响起，台上台下的人群一边摇头、一边大声喊叫：”摇啊、摇啊、摇啊摇“、”嗨啊、嗨啊、嗨啊嗨“。逐渐地，”嗨"就变成了吸食摇头丸、氯胺酮等兴奋性毒品的代名词。
　１０．“打飞”吸食海洛因的一种方法，就是将海洛因掺入烟丝中吸食。这种方法一般用在乘坐长途列车、客运大巴等交通工具时吸食。一些别有用心的人也用这种方式欺骗他人吸食毒品，一旦使人成瘾，就可以达到控制他人、扩展下线、陷害他人等目的。为何叫“打飞”？可以理解为，将香烟比作弹筒，将海洛因比作弹药，点火吸食时即是将弹药打飞出去。
　１１．“踏板”、“吸管”、“追龙”“踏板”是采用烫吸方式吸食海洛因及冰毒的简易工具，是一张取自香烟或口香糖包装用的锡纸，宽约4cm，长约9cm，一面用来承接毒品，另一面接受火烤。吸管是吸毒者手工自制的用烫吸方式来吸食海洛因、冰毒的简易工具。一般用香烟外包装纸或铜板纸卷成香烟一般长短、粗细，中空。“追龙”就是使用烫吸的方法吸食海洛因、冰毒。大致方式是先用刀片将块状或颗粒状的海洛因、冰毒切削成粉末状，然后用自制的纸质“小铲子”将毒品铲到“踏板”上，吸毒者口含吸管，一手拿着“踏板”，一手用打火机点火烘烤“踏板”背面，毒品受热后呈液态，继续受热，很快就化作一股青烟，犹如一条青龙在冉冉腾起，此时吸毒者赶紧用含着的吸管，循着这股青烟猛吸，将之完全吸入口中，进入肺部，故谓“追龙”。
　１２．“蚂蚁上树”、“开天窗”均为采用医用注射器向体内注射毒品的行为。与采用烫吸方式吸食毒品相比，由于采用注射的方式欣快感来的快，用量少，花费小且不会感到口苦，没有因口吸毒品而产生的呕吐反应等原因，很多吸毒者选择了用注射的方式来吸毒。采用注射方法吸毒者大多有一个从烫吸到注射的发展过程。所谓“蚂蚁上树”，就是吸毒者将海洛因等毒品融化在矿泉水或冷开水中，用一次性医用注射器吸入后注射到体内。多数吸毒者首先是选择手臂肘窝附近的静脉，随着时间的推移，一次又一次的静脉炎发作，致使臂上容易找到的大静脉都发生硬化、阻塞，不能再继续注射，于是只好逐步地往手背部选择更小的静脉注射，或者选择脚部静脉并逐步往上直至股动脉。以上过程恰如蚂蚁上树。所谓“开天窗”，就是选择股动脉作为注射毒品的部位。这是由于注射毒品者手臂等处可用于静脉注射的静脉越来越少而不得已为之，当然也有一些吸毒者认为此处血管粗、扎针方便，毒品进入体内后欣快感来得更快。由于动脉血压高、血流快，注射后将针头拔出时流血较多，短时间内难以止血，犹如开了“天窗”一样不易修补。
　１３．“遛冰”专指使用烫吸的方式吸食甲基苯丙胺（即冰毒）。一种方法是“追龙”，即使用“踏板”、吸管等工具，直接吸食用火烧烤后冰毒化成的烟雾。第二种方法是用类似于水烟袋的专用的玻璃器皿或用一个盛装饮料的塑料瓶、二根塑料吸管、胶纸等材料制作成简易的水烟袋状吸食工具，将适量冰毒置放在“踏板”上烧烤，化成的烟通过其中一根吸管吸入水中，将杂质过滤后，再通过另一根吸管吸入口中。因为使用的毒品是冰毒，又因为冰毒受火烘烤后呈液态在“踏板”上滚动，犹如运动员在冰池中遛舞一般，故称“遛冰”。
　１４．“还愿”大多数吸毒人员从被关押的场所出来后，往往迫不及待地寻找毒品，回味以往毒品给自己带来的快感。所谓的“还愿”，实际上是吸毒者渴求毒品的一个托词，是他们“心瘾”难除的一个写照。
　１５．喂是帮助他人采用烫吸的方式进行吸毒的行为。一些初吸者刚刚接触毒品，不会使用吸毒工具、不知如何吸食，此时就会有别人将毒品处理好置于“踏板”上，送到他（她）的嘴边，烧烤后让其吸食。这种情况一般发生在引诱他人吸毒时及情侣之间一起吸毒时。
　１６．调、蹬、踢均为毒品交易中的用语。调即调货，一般一次从贩毒者处购买5g以上的毒品，即为调货。调货者主要是为了零星贩毒，调货的价格比购买零包的价格略为便宜。蹬和踢是较大量贩毒时的用语，一般一次性将50g以上毒品卖给别人，谓之蹬给某人或踢给某某。实际上这是批发毒品的行为，为了加快毒品的周转和资金的积累，降低下家过多、频繁零星贩毒所带来的风险，一些大宗贩毒者都乐于采用这种方式。
---
一、常见毒品
    1.海洛因：本科、海海、小海、海白菜、小白、药、四号（海洛因按纯度有1—5级，IV号海洛因，是海洛因中的精制品，纯度在90％左右）。
    2.冰毒：肉、嘎嘎、牙签（较次的货）、钻石（较好、较纯的货）、象牙棒（品质较好的毒品）。
    3.冰毒片剂“麻古”：小马、马儿、籽籽、“唠嗑药”、“抢劫药”、“强奸药”。
    4.氯胺酮：“KIN”、K粉。
    5.以甲基丙苯胺或氯胺酮等成分为主的新型毒品：“神仙水”“止咳水”“奶茶”“咖啡”。
    6.摇头丸：摇头丸、爱他死、XTC 、E、X、豆、亚当斯、亲密药、迪饼、嗑药。
    7.大麻：草、瓶、大麻、蓓蕾、玛丽简、掺杂剂、indo 、水疗。
二、常见毒品数量术语
    小包子：冰毒零包，一般是1克以下的冰毒。
    一条：1000克毒品。 一手：50克冰毒。
    一个：1克（例如，问：你手上有多少个？答：800多个。）
    一飞:毒品交易最小单位,一般一克可以分20飞,甚至更多,装在一小截吸管里。
    一只货:即一克毒品。
    条、盎司：专用在氯胺酮（俗称K粉）的计量上。一条指1000g氯胺酮，半条指500g氯胺酮，以此类推。在氯胺酮的非法买卖中，除以“条”为计量单位外，有的还以盎司为计量单位分装交易。
       举例：问：你手上有多少个？  答：800多个。  问：牙签还是钻石？(牙签是冰毒中较次的货色，钻石是较好、较纯的)  答：绝对钻石。
三、常见毒品交易行话 '
    1.调
        “调”即调货，一般一次从贩毒者处购买5g以上的毒品，即为调货。调货者主要是为了零星贩毒，调货的价格比购买零包的价格略为便宜。
    2. 蹬、踢
        “蹬”和“踢”是较大量贩毒时的用语，一般一次性将50克以上毒品卖给别人，谓之蹬给某人或踢给某某，实际上这是批发毒品的行为。
四、常见吸食毒品术语
    1.“遛冰”  专指使用烫吸的方式吸食甲基苯丙胺（即冰毒）。
    2.打"K"   专指吸毒者用指甲或纸质卡片将氯胺酮划成一条细线，直接用鼻吸入的一种方式。
    3.“嗑药”   一般是指吞服摇头丸或吸食“麻古”等药丸状毒品。
    4.“打飞”   吸食海洛因的一种方法，就是将海洛因掺入烟丝中吸食。
四、常见毒品成分及形态
    1.海洛因
        海洛因，一系列吗啡类毒品总称，是以吗啡生物碱作为合成起点得到的半合成毒品。最初的海洛因曾被用做戒除吗啡毒瘾的药物，后来发现它具有比吗啡更强的药物依赖性，即成瘾性更强。海洛因已成为当今世界滥用最为广泛的毒品，在所有毒品中，涉及海洛因制造、走私、滥用的毒品犯罪案件高居首位。被称为世界毒品之王。被联合国认定为一级管制毒品，也是中国监控、查禁的最主要毒品之一。
    2.冰毒
        冰毒，即兴奋剂甲基苯丙胺，因其原料外观为纯白结晶体，晶莹剔透，故被吸毒、贩毒者称为“冰”（Ice）。由于它的毒性剧烈，人们便称之为“冰毒”。
    3.麻古
        麻古是泰语的音译，其主要成分是冰毒，是一种加工后的冰毒片剂，外观与摇头丸相似，属苯丙胺类兴奋剂，经化验含有甲基安非他明和咖啡因。具有很强的成瘾性。服用后会使人中枢神经系统、血液系统极度兴奋，能大量耗尽人的体力和免疫功能。长期服用会导致情绪低落及疲倦、精神失常，损害心脏、肾和肝，严重者甚至导致死亡。
    4.K粉
        氯胺酮（英语：ketamine），俗称K仔、K粉、K他命、克他命，在台湾，经常被称为裤子（相对于衣，衣代表的是 Ecstasy 的第一个字母）、下面（相对于穿在上面的衣服），是一种很危险的精神科药物（毒品），属于非鸦片系麻醉科药物。
    5.摇头丸
        摇头丸的化学名称是3,4-亚甲基二氧甲基苯丙胺 （methylenedioxy methamphetamine），英文缩写为 MDMA。由于吸毒者食用 MDMA 后，大脑皮层受到了药物的控制，在没有音乐的时候，头会轻微地晃动，有一种疲惫、欲睡的感觉。但当服用者受到音乐的刺激时，就会随着音乐的节拍不由自主地手舞足蹈、疯狂地摇头，音
    乐节奏越强烈，头晃动得越厉害，感觉越舒服，故此被服用者称之为“摇头丸”。MDMA的兴奋致幻作用使神经系统受到侵害，曾有案例报道，服用 MDMA 者不能自控地摇头，甚至摇断了脖子。摇头丸这个名称很形象地表达了 MDMA 类药物的兴奋致幻作用。
“摇头丸”有叫“亚当”，
冰毒：又叫猪肉、嘎嘎、牙签、象牙棒、钻石、奶茶、大力丸等，而吸冰毒则多用溜冰、泡泡、打呼噜、烧开水、煲猪肉等暗语；
    冰毒的叫法是因冰毒的外观颜色和冰相似，也有直接叫冰。其他叫法如：溜冰毒、溜冰、煲猪肉等。
    麻古：小马、马儿、籽籽、果子，水果，本科，轮胎等。
        麻古的叫法来自某个地方的音译，也有叫做麻果（谐音）。其他叫法如：溜麻、溜麻古/麻果、小麻、果子等。
其他叫法：轱辘或滚轱辘、茶或品茶（娱乐场所）、吹泡泡、兵马俑（冰毒加麻古），油，肉，药，骨头，吃嘎嘎、啄兜兜。
因这类毒品对人体所产生出的各类反应，也被叫作唠嗑药、强奸药、抢劫药、大力丸、性药等。
海洛因的暗语多为：本科、四号、海海、海白菜、小海等；
吸K粉：嗨、打K、裤子等；
---
水：“止咳水”.富含吗啡和冰毒成分
暗语二：“七分600处理吗”？
“你着急吗”
“我这儿如今有我俩玩得”一起不好吗？
七分指克数”、“玩的”指的便是毒品。并且一名吸毒人员在极力的促成另一名一起啃咬。
暗语三：近期，杭州禁毒民警王警官在快餐店排队等吃饭时，耳边传来一个熟悉的名词“冷货”。说者无意听者有心，外人眼里不知道“冷货”是啥东西，可张警官心里知道，这玩意可是他每天都要打交道的。为了相得益彰，瘾君子圈里通常将冰毒称为“冷货”，有时直接缩成“货”或许“肉”。于是乎，张警官端着饭在近邻的位置坐了下来，偷听一会后张警官判定：说暗语的女子谈论的恰是毒品。将女子带回派出所尿检后，果然如此，其果然是瘾君子。
“溜冰”、“出肉”、“嘎嘎”、“牙签”、“象牙棒”、兵马俑(冰毒加麻古)、“滚轱辘”、“茶或品茶”(一般在娱乐场所，夜场)、“吹泡泡”、“油”、“骨头”、“吃嘎嘎”、“啄兜兜”等；因这类毒品对人体所产生出的各类反应，也被叫作唠嗑药、强奸药、抢劫药、大力丸、性药等。
大麻暗语：
    ‘飞行员’是指吸食大麻的人，‘机长’是卖大麻的人，‘燃料’就是大麻。将吸食大麻的行为标榜“飞行是人类永恒的梦想”
---
“龙珠三手不好搞啊，偶又不是大咖，只有一手仔……”看到安检员时，他又对着手机说“有哦咖，待会聊。”内容：15克高纯度的毒品不好拿，他不是大户，只有5克海洛因，晚点聊。
---
“这批‘小姐’年龄较小，皮肤很黑，准备挑选20岁与19岁的‘小姐’交给你……”“小姐”指“麻古”，“年龄较小”指“数量较少”，“皮肤很黑”指“成色很好”，“20岁与19岁”指“20日19时交易”……
---
“拿一块肉过来”
　　如海洛因，一般称为茶叶、布匹、姑娘、材料等。比如，“买一斤茶叶”，就是指买500克海洛因。一匹布、一个姑娘、一千方材料，代表1000克海洛因。
　　冰毒多称为小马、美女、肉等。以手计算，一手就是50克。比如“要10手美女”，是要500克冰毒。“拿一块肉过来”，一块的单位是350克，意思就是要350克冰毒。
　　还有的是用欧洲足球队的队名作为毒品种类，如“要曼联队”，就是买1000克海洛因。
“要去找小江”
　　如果要告知运输的日期，就说什么时间来找你玩、什么时间一起吃饭等。
　　要将毒品运到某地，就说要去哪里玩等。比如要运毒品到江北，就说“要去找小江”等。
　　如果同伙顺利到达目的地，就说到了某某家。如果被查获，则说是“生病了”或“去看医生了”等。
　　交接毒品前后，同指挥者联系时都要用暗语，一般是事前先约定好。如：“准备看朋友”、“准备去打麻将”、“安排吃饭”等。
“吃小马”
　　在歌舞娱乐场所、KTV内吸食新型毒品，也有暗语和黑话。如：吸食冰毒称“溜冰”、“开马会”、“吃小马”，吸食后剩下的冰毒叫“马屎”，吸食摇头丸称“去摇、去歪”，吸食K粉称“去开”等。
毒资通常也以黑话来表示，比如1个、100块就是1万元。
---
“两个水果、一煲猪肉”
    水果是麻古的暗语，猪肉则是冰毒的暗语。
    比如有人要20克麻古，就会在群里喊，“×哥，来20个水果，送来老地方”，要一袋冰毒，就喊“×哥，要一煲猪肉。”
称“公斤”为“条”，称“冰毒”为“肉”
---
“大咖，你手上有没有新鲜的肉，我要5条。”这样的话，在旁人听来，一头雾水，但是在吸毒者陈壮（化名）看来，这句话颇具信息量。国际禁毒日（6月26日）前夕，记者采访了厦门涉毒圈里的部分人员，了解到这个圈子里特有的黑话。

　　这些涉毒圈黑话有的与媒体曝出的外地叫法相似，有的则具有“闽南特色”，成为涉毒分子语言伪装的重要形式，不过也难逃过警方打击。
称谓

　　海洛因外地叫“货”、“粉”，本地叫“仔”

　　陈壮吸食海洛因和冰毒，两种毒品都要向上家购买，手头货源充足的上家，他都尊称对方是“大咖”或“老板”。

　　陈壮说，海洛因和冰毒虽然都是毒品，但黑话还不一样。圈子里的人把海洛因称为“货”、“粉”，“仔（闽南读音gia）”，而冰毒则称之为“肉”。

　　“只有这个‘仔’是厦门当地的叫法，别的叫法都是全国差不多的。”陈壮说，“仔”的说法还有一个来历，旧社会，吸毒者为了筹集到毒资，不惜将孩子卖掉换钱，吸毒相当于“吃掉”儿女，被称为“呷仔”（闽南读音jia gia），“仔”也就成了海洛因的代名词。不过到现在，“呷仔”的叫法，出了厦门也没人听得懂。

　　而“货”“粉”的叫法，都是受到港台片的影响，至于把冰毒称之为“肉”，则是来自广东的说法，因为冰毒的吸食方式很像是在煮东西，广东人称煮东西叫煲东西，所以他们把吸冰毒叫“煲猪肉”，最后叫得多了，全国各地都简称为“肉”。

　　其他小品种的毒品，比如麻古，圈内俗称是“果子”、“糖果”，因为麻古有一种独特的香味，类似香精，麻古又是一粒粒的，从形状和气味来看，都像“糖果”。

　　计量

　　“一手”表示5克，上了千克叫“一条”、“一筒”

　　各类毒品有了黑话称呼之后，也要有计量单位的隐语。陈壮说，涉毒圈里的人，不会用“克”、“千克”、“公斤”之类的话，在他们内部，有特定的隐语。

　　以海洛因为例，计量单位只有3种，350克包装的称为“块”，5克装的叫做“手”，即使5克以下的，也只说数字不说单位。

　　陈壮解释说，从金三角等地进来的海洛因，纯度最高，境外毒枭在包装时，就是以350克一块为标准，包装的外形就像菜市场的白豆腐，所以被称为“块”，而当海洛因被分解开时，因为一手有五指，圈内就把5克称为“一手”。

　　而晶状体外形的冰毒则要简单得多，比如“50个肉”就代表50克冰毒。到1000克之后，才会说“一条”或者“一筒”，陈壮说:“冰毒都是用白色封口塑胶袋包装的，1000克以上提起来，就像一包味精一样， 变成条状或者筒状。”　
---
追龙:也叫管吸,就是用鼻子吸粉.
拍针:静脉注射,一般拍在脖子,大腿根部,手臂.
一飞:毒品交易最小单位,一般一克可以分20飞,甚至更多,装在一小截吸管里.
一只货:即一克毒品.
上山:被抓住后从戒毒所送去劳教所.
上高楼:有些带刑事案件的吸毒者在戒毒所戒毒后转移到看守所关押.
还心愿:从戒毒所或者劳教所出来后,马上去找毒品吸,叫还心愿.99.999%的吸毒者还完心愿后就在也刹不住车了.
签单:在强制戒毒决定书上签字.
加单:被延长强制戒毒期限.
校服:在戒毒所或者劳教所穿的服装.
同伴教育员:也是吸毒者,负责给其他的吸毒者发放一次性注射器,免得爱滋泛滥,防疫站发工资.

---

鸦片这种从罂粟中提取出来的毒品，有叫阿片、大烟、烟土、鸦片膏、福寿膏、长寿膏等。

从鸦片中提炼出的吗啡，没有过多的其他叫法。

从吗啡提炼出的海洛因，有较多叫法，白粉是最多的一种叫法，其他如：4号海洛因、3号海洛因、2号等海洛因，也被叫做老4、4妹、4号、3号、2号。又如老海、黄皮、青皮、（土）料子、白面、香港石、白龙珠、棕色糖等。
云南东南部一带叫“吊数”，回族语音4号的音

还叫粉粑粑

海老四

叫“药”，也叫“布迟”彝语药品的意思

海洛因还叫小海，美沙酮叫老美

---

“大咖，你手上有没有新鲜的肉，我要5条。”这句颇有港片即视感的话，信息量相当大，是吸毒圈中专用的“黑话”。

江湖黑话，自古就有。而“毒圈”中，“黑话”专业叫法叫“切口”，地域差异，黑话也不尽相同，大致可分为毒品类别名称、剂量、吸食方式等类别。圈子里的人能通过这个通用的“语言”互相识别对方是否是“同道中人”；另一方面，使用黑话来联系也不容易被警方发现。

毒品名称类

海洛因称为“粉”、“本科”、“四号”、“海海”、“小海”；“四号”即精致的高纯度海洛因，海洛因有多种型号，四号则代表它的纯度。吸毒者通常认为海洛因进入人体就有“药到病除”的感觉，因此又叫海洛因“药”及“东西”。

▲4号海洛因

冰毒称为:“肉”、“猪肉”、“嘎嘎”、“牙签”、“钻石”、“象牙棒”(钻石、象牙棒通常为品质较好的冰毒)。

海洛因和冰毒若要要向上家购买，手头货源充足的上家，一般都尊称对方是“大咖”或“老板”。

▲冰毒

冰毒的吸食方式很像是在煮东西，广东人称煮东西叫煲东西，所以他们把吸冰毒叫“煲猪肉”，最后叫得多了，全国各地都简称为“肉”。

新型合成毒品麻古有一种独特的香味，类似香精，麻古又是一粒粒的，从形状和气味来看，都像“糖果”，麻古被称为:“葱”、“小马”、“马儿”、“籽籽”、“轮胎”。其他叫法如：溜麻、溜麻古/麻果、小麻、“果子”、“糖果”等。

▲麻古

毒品剂量类

各类毒品有了黑话称呼之后，也要有计量单位的隐语。涉毒圈里的人，不会用“克”、“千克”、“公斤”之类的话，在他们内部，有特定的隐语。

“一手”表示5克，上了千克叫“一条”、“一筒”。“调”则是指小剂量的贩毒交易，“蹬”、“踢”就是指将50g以上的大剂量毒品转让给他人。

“条”、“盎司”专用在K粉的计量上。一条指1000gK粉，在氯胺酮的非法买卖中，除以“条”为计量单位外，有的还以盎司为计量单位分装交易。

▲“K粉”（氯胺酮）

以海洛因为例，计量单位只有3种，350克包装的称为“块”，5克装的叫做“手”，即使5克以下的，也只说数字不说单位。

从金三角等地进来的海洛因，纯度最高，境外毒枭在包装时，就是以350克一块为标准，包装的外形就像菜市场的白豆腐，所以被称为“块”，而当海洛因被分解开时，因为一手有五指，圈内就把5克称为“一手”。

而晶状体外形的冰毒则要简单得多，比如“50个肉”就代表50克冰毒。到1000克之后，才会说“一条”或者“一筒”，专家介绍说:“冰毒都是用白色封口塑胶袋包装的，1000克以上提起来，就像一包味精一样， 变成条状或者筒状。”

毒品纯度类

此外毒品还有纯度之分，纯度越高售价就越高，纯度高低也有独特的称呼。

在海洛因里面，只有“原货”和“普货”之分，高纯度的称之为“原货”，意为“原装进口不掺杂质”的意思，一般纯度都在80%以上，其他的就是“普货”，相对来说就是掺了杂质的“国内组装”，“有的普货很不好，纯度太低。”

在冰毒里，虽然“肉”是大众说法，但纯度在80%以上的冰毒才能被称之为“钻石”或“龙珠”。

吸食方式类

“打K”即吸食K粉，吸毒通过鼻子吸食K粉的速度极快，且动作大。

“煲猪肉”即通过冰毒壶吸食冰毒，冰毒经加热后雾化并经溜冰壶过滤。

“嗑药”大部分是指口服麻古或者摇头丸。

“打飞”即将海洛因添加在香烟中，可以理解为，将香烟比作弹筒，将海洛因比作弹药，点火吸食时即是将弹药打飞出去。

“踏板”即用来装毒品的锡纸，“追龙”则是用打火机加热锡纸上的毒品，随后吸毒者用习惯吸食产生的毒烟。

“蚂蚁上树”是指注射海洛因。“开天窗”是指动脉注射海洛因，快感强烈，且十分危险。

形容吸毒感觉类

“飘”、“昏”、“打头”，这是吸食海洛因后产生的“快感”的描述，所谓“飘”是指肢体消失、灵魂飘荡的感觉，并伴有幻觉，如“美女如云、黄金遍地”、“想什么有什么”等。

“打头”是指海洛因使用后的一种“舒服”的上冲感，反应的是海洛因作用的强弱与起效的快慢，“打头”者好，反之则“丑”。

“昏”也是对使用海洛因后的一种欣快感受的描述，是一种似乎与外界隔绝、内心极为满足的状态。

其次还有“嗨”，主要是形容冰毒或者苯丙胺类毒品带来的快感，通常是极度兴奋、摇头不止、行为冲动。

其它类

吸毒叫做“烫几口”， “打针”怕遇“哦咖”。

吸毒的行为也叫法不一样，海洛因注射吸毒的方式较普遍，圈子里的人都说是“打针”，“有的老鬼天天‘打针’，找静脉比医院的护士还厉害”。

吸完冰毒后，会有一种幻觉，对年轻人更有吸引力，这些毒虫通常以“溜冰、玩冰、烫几口、搞几口”作为吸毒的隐语。

而对“警察”的说法，大部分毒虫受港台剧影响，叫警察为“条子”。也有称警察为“哦咖”（闽南语，即“黑脚”的意思），因为在旧社会，警察的制服都是黑色，甚至连绑腿都是黑色的。


