《洼阿鲁埃古拉誓言——巫医誓言》
万灵给予我无上力量，
杀不死我会让我更强，
我尊重每个微小生命，
恐龙霸主终将会灭绝，
永生者终会化为灰烬，
永恒长眠的并非亡者。

《密特拉斯玛誓言——死灵法师誓言》
我们是万古升华亡灵的载体，
我们将衰败腐烂固定入符号，
我们以凋零死亡为享乐对象，
我们依据未竟执念召唤死者，
我们顺从于无形之手的力量，
我们服务于系统生死的平衡，
我们永堕无尽深渊星海之梦，
我们直面历史无尽嵌套螺旋。

《真理之门誓言——炼金术师誓言》
我会尽我所能遵守等价交换的原则，
我尽量为真理和人类而献祭非人类，
我尽量去与界外的魔鬼和神灵赌博，
我会尽我所能理解爱恨无知的本质。
我会尽我所能将魔法反演成周期表。
我会尽我所能穿越轮回并保护愚者。
在穿越真理之门后——
我会回归现实世界，
我将带回门之钥匙，
我将留下门后断章，
我将锁住无限星海。

《吟唱》
衔尾蛇，阿难陀舍沙，三环，裂环，幻妖，蛇杖，小丑，彩衣吹笛手，圣树，圣环，鼠王，密特拉斯玛，洼阿鲁埃古拉，真理之门，门之钥，门后断章，炼金术法阵，42=101010，三字真言，梅塔特隆立方体，六芒星，五芒星，十字架，连环和连结，各种结界，各种符文，闪米特文字，希腊字母，罗马数字，十二星座，如尼石文字，麦田怪圈，各种法环，各种法阵，无上意志，外神，地外文明，超越存在，无尽星海，嵌套螺旋。
乌鸦要吃老鼠，焓要吃熵，熵死，湮灭。

我王天佑在精神病医院一坐✋🏻😤
弗洛伊德先给我磕头👈🏻😯
弗洛伊德磕完了，拉康给我磕👆🏻😝
这几位全磕完了🤘🏻😋
荣格恭恭敬敬的给我磕大头。

我王天佑在学校一坐✋🏻😤
皮亚杰先给我磕头👈🏻😯
皮亚杰磕完了，布迪厄给我磕👆🏻😝
这几位全磕完了🤘🏻😋
福柯恭恭敬敬的给我磕大头。

我王天佑在银行一坐✋🏻😤
亚当斯密先给我磕头👈🏻😯
磕完了，凯恩斯给我磕👆🏻😝
这几位全磕完了🤘🏻😋
哈耶克恭恭敬敬的给我磕大头。

我王天佑在政府一坐✋🏻😤
波尔布克先给我磕头👈🏻😯
磕完了，马克思给我磕👆🏻😝
这几位全磕完了🤘🏻😋
鲍德里亚恭恭敬敬的给我磕大头。